Описание:

[Прямоугольник, Треугольник, Эллипс] при активации любой из этих кнопок следующее нажатие левой кнопки мыши и движению в рабочей области приводит к началу рисования соответствующей фигуры. Левой верхней точкой фигуры является точка нажатия мыши, правой нижней - текущие координаты мыши (эллипс и треугольник вписываются в прямоугольник с данными координатами). При отпускании левой кнопки мыши рисование фигуры завершается, она добавляется в рабочую область. Если до отпускания левой кнопки была нажата кнопка Esc - рисование прерывается, и фигура не добавляется в рабочую область. Двойной клик меняет тип фигуры Прямоугольник на Эллипс и наоборот. В треугольник добавляются углы при двойном клике. При наведении на фигуру курсора, она выделяется. У фигур есть минимальные и максимальные размеры, которые приверяются.

[Связь] при активации данной кнопки, клик на любой фигуре и движение в рабочей области начинает рисование связи (линии) от центра данной фигуры к текущим координатам курсора. При движении к другой фигуре в рабочей области добавляется связь между первой и второй фигурами. Приотпускании кнрпки мыши рисование связи прерывается. Рисование также прерывается при нажатии Esc. При двойном клике меняется тип связи и рисуется направление. Привая кнопка мыши в любом режиме рисует связь. При наведении на связь курсора, она выделяется.

[Переместить] при активации данной кнопки наведение левой кнопки на любую фигуру в рабочей области приводит к изменению курсора на «руку». При клике и движении указателя мыши фигура также перемещается. Если фигура имеет связи с другими фигурами, эти связи также перемещаются. При отпускании левой кнопки мыши перемещение фигуры завершается. Перемещение прерывается при нажатии нажатии Esc. В этом режиме также появляются две опорные точки : зеленая - для поворота и синяя - для измененения размера. При наведении курсора на кнопки они выделяются и тип курсора меняется на руку или стрелки соответсвенно, а при нажатии на них, они начинают работать.

[Удалить] при активации данной кнопки, клик на любой фигуре в рабочей области приводит к её удалению, вместе со всеми её связями. Двойной правый клик удаляет фигуру в любом режиме.

Меню [Файл] и подменю [Сохранить], [Загрузить] для сохранения и загрузки макета в/из файл(а). Формат файла json или bin в зависимости от выбора define __EXPORT_FORMAT__ в Consts.h. После загрузки должна быть возможность продолжить рисование (добавление, перемещение, удаление и т.д.) фигур.

При реализации функций использованы классы QWidget и QРainter.

