Действия:

Прямоугольник, Треугольник, Эллипс при активации любой из этих кнопок следующее нажатие левой кнопки мыши в рабочей области приводит к началу рисования соответствующей фигуры. Левой верхней точкой фигуры является точка нажатия мыши, правой нижней - текущие координаты мыши (эллипс и треугольник вписываются в прямоугольник с данными координатами). При отпускании левой кнопки мыши рисование фигуры завершается, она добавляется в рабочую область. Если до отпускания левой кнопки была нажата правая кнопка мыши или кнопка Esc - рисование прерывается, и фигура не добавляется в рабочую область

Связь при активации данной кнопки клик на любой фигуре в рабочей области начинает рисование связи (линии) от центра данной фигуры к текущим координатам курсора. При повторном клике на другой фигуре в рабочую область добавляется связь между первой и второй фигурами. Если повторный клик был произведен не на фигуре, либо на начальной фигуре рисование связи прерывается. Рисование также прерывается при нажатии правой кнопки мыши или нажатии Esc.

Переместить при активации данной кнопки нажатие левой кнопки на любой фигуре в рабочей области приводит к изменению курсора на «руку». При перемещении указателя мыши фигура также перемещается. Если фигура имеет связи с другими фигурами, эти связи также должны перемещаться. При отпускании левой кнопки мыши перемещение фигуры завершается. Перемещение прерывается при нажатии правой кнопки мыши или нажатии Esc

Удалить при активации данной кнопки, клик на любой фигуре в рабочей области приводит к её удалению, вместе со всеми её связями.

Загрузить, Сохранить загрузка и сохранение рисунка в файл. Формат файла не важен. После загрузки должна быть возможность продолжить рисование (добавление, перемещение, удаление и т.д.) фигур.

Не использовать QGraphicsitem!
